# [17250. 은하철도](https://www.acmicpc.net/problem/17250)

## 문제
하나의 은하 안에는 여러 행성들이 존재한다. 문명의 기술 발전으로 은하 내의 모든 행성들은 서로 여행할 수 있게 되었다.


드디어 오늘, 80,000 광년 떨어진 다른 은하와 우리 은하를 연결하는 은하 철도가 개통된다.


은하 철도가 개통되면 더 많은 행성을 여행할 수 있다는 사실에 은하 내 모든 행성의 주민들은 들떠있는 분위기이다.


우주철도공사 G-Express는 앞으로의 은하 철도 계획을 발표하였다.


우주는 너무 넓기 때문에, G-Express사는 은하가 연결될 때마다 몇 개의 행성들이 서로 여행할 수 있게 되었는 지를 알려주고자 한다.


G-Express사 기술개발팀의 직원인 당신에게 이 프로그램의 업무 요청이 들어왔다. 각 은하들의 행성 수와 철도 계획이 주어지면 해당 철도를 이용할 수 있는 행성들의 수를 실시간으로 안내하는 프로그램을 만들자.

## 예제 입력 1
```
5 4
3
9
10
11
15
1 2
2 3
4 5
4 3
```

## 예제 출력 1
```
12
22
26
48
```

## 예제 입력 2
```
5 4
3
1
4
15
9
1 2
3 1
2 3
2 4
```

## 예제 출력 2
```
4
8
8
23
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 4 | Java 11 / 수정 | 65652 KB | 556 ms | 1506 B | 6달 전 |
